# 搭建 Vue 开发环境

Vue 的开发利用了 NodeJS 的便利性，通过 `npm` 可以获取很多第三方的代码，同时，`npm` 也是开发时的命令工具入口。

> 注：以后将 `NodeJS` 均称作 `node`

## 安装 node

去搜索 `nodejs` ，然后下载系统版本对应的安装包，然后安装。

## npm 基本用法

`npm` 即 node Package Manager，其实这是一个 javascript 包的管理工具，并不限用 node 的包。

在 node 安装成功后，会自动安装上 npm ，此时的 npm 可能不是最新的版本，你可以通过命令

```shell
npm i npm@latest -g
```

来安装最新的 npm

- `npm init <project>` 创建一个名为 `project` 的 node 项目
- `npm install <package>[@<version>] [--save|--save-dev]` 向当前项目安装包 `package`
  - `install` 表示安装命令，可以缩写成 `i`
  - `@<version>` 是要安装的版本号，留空表示安装最新版本
  - `--save` 是指要安装的包记录写入 package.json 文件中的依赖节点(dependencies)
  - `--save-dev` 功能同 `--save`，但会将记录写入开发依赖节点(devDependencies)，表示此包是开发时使用的，并不是产品上使用的
  - 平时在安装包时，若没有特别需要，只需要 `npm i <package>` 就可以了
- `npm run <command>` 执行 `package.json` 中 `scripts` 节点下的命令
  - 在使用 Vue 的时候，会常常用到 `npm run dev` 或 `npm run serve`

> 当然，也可以使用 `yarn` 作为包管理工具(这也是 Vue 官方推荐的工具)，其用法此处略过

## 安装 Vue-CLI

Vue cli 是 Vue 官方提供的一整套脚手架，用于创建和管理 Vue 项目。通过以下命令来安装

```shell
npm i @vue/cli -g
```

安装后，可以通过以下命令测试安装结果

```shell
vue --version
```

此时应该会显示当前的 vue cli 版本号。

## 安装开发工具 VSCODE

本质上，Vue 并不挑开发工具，即使是轻量如 nodepad++ 也能胜任。但是，使用 IDE 能得到极大的便利，包括静态错误检查以及智能提示。、

WebStorm 本应该是首选的 IDE，不过是收费的，而且安装包也很大，相比之下 VS Code 就更加平民化了。

好吧，去搜索 vs code ，然后安装吧。安装好后，还需要安装 `Vetur` 插件以支持 Vue 语法，以及 `ESLint` 插件，以支持静态检查。

> 代码格式化快捷键： `Shift+Alt+F` ，后面会用到的

## 开发插件 vue-devtools

Vue 提供了浏览器上的开发插件，用于审查 Vue 的组件，数据，事件以及性能等。

目前此插件支持 Chrome, Firefox, Electron.

1. 安装方法一: 上 github 搜索 `vue-devtools`， 自动通过源码编译。
   - 使用源码编译时，先移除 package.json 中的测试相关项，这样能避免编译失败。
     - 移除 `release` 项中的 `npm run test`命令
     - 移除 所有 `test` 开头的命令
     - 移除 `devDependencies` 节点下的依赖包 `cypress`
   - 生成插件，执行命令 `npm run build`
2. 安装方法二: 上应用商店搜索安装

---
本节完
